# 누트컴퍼니 코딩 과제

Language  : Typescript

Framework : Nest.js

Database  : MySQL

Library   : TypeORM


### Features

- 전체 상품목록
- 특정 카테고리별 상품(목록)
- 각 카테고리별 상품을 1가지씩 랜덤으로 조회
- 판매된 상품들 중 여성 회원에게 판매된 횟수가 가장 많은 상품의 이름을 조회
- 3월 판매 총액이 가장 높은 상품을 조회
- 구매 횟수가 가장 적은 회원과 가장 높은 회원의 이름을 조회하여 해당 회원의 이름을 조회

### Questions

Q1. 테스트를 진행하시면서 개선되어야 할 점이 무엇이라고 생각하시나요?
    1. 도메인의 이해
    2. 코드의 작성 방법
    3. 비지니스 모델 설계 및 모델링
    4. SQL의 이해
    - 첫번째로 도메인의 이해 입니다. 도메인을 정확히 이해하고 필요한 데이터베이스 스키마를 설계하고 모델링하여 더 나은 제품으로 만들었어야 했는데, 코딩 과제에서 어떤 의도를 보여드려야 할지 고민하게 되었습니다.
      좋은 개발 습관을 위해 TDD 를 학습하고 코드에 적용해볼까? 클린 아키텍처를 기반으로 결합도를 낮춘 각각 레이어의 관심사를 다루는 모습을 보여드려야할까? 클린코드를 적용해 깔끔한 코드를 작성하는 모습을 보여드려야할까?.
      다 자신있고 다 잘하는 것은 아닙니다. 하지만 이런 고민들과 생각들을 가지며 진지하게 개발자로 커리어를 시작하였고, 부족한 것들은 채워나가고 공유하며 성장하고 싶습니다.
      누트 컴퍼니가 주신 과제를 시간을 들여 개선할 수 있다면, 조금 더 도메인을 이해하고, 충분한 시간을 들여 데이터베이스를 설계하는데에 초점을 맞추고, 아키텍처에 대해 고민을 할 것 같습니다.
      클린 아키텍처를 표방하고 싶다고 이야기는 했었지만, 코드 구현체를 인터페이스로 설계하지 않았습니다. 주먹 구구식으로 Nestjs 를 사용해왔던 방식대로 사용하려고 했던 점을 UML 등을 그리며 객체를 설계하고 인터페이스로
      코딩하려는 습관을 가져야 할 것 같습니다.

2. 테스트를 진행하시면서 어떤 부분이 가장 까다로우셨나요?
   - 데이터베이스 설계하는 부분과, 아키텍처를 어떻게 고민해야 할지에 대해서 까다로웠습니다. 처음에 필요한 데이터만 모델링을 해야할지 아니면 추후에 필요한 데이터를 추측해가며 모델링을 해야할 지가 막막했고,
     해당 요구사항을 TypeORM 을 이용하여 구현하는 것이 많이 까다로웠습니다. ORM 을 좋아하고 연습해오고 있지만, 새로운 요구사항을 해결하기엔 학습이 부족한 것 또한 한몫 하는 것 같습니다.

3. 테스트 코드에서 가장 자신있는 부분은 어디인가요?
   - 자신 있는 부분은 없습니다. Nest.js 를 사용한다면 무조건 필요한 coding block 들이고, 자신 있는 부분이 있으려면, 조금 더 심층적으로 설계와 모델링에 초점을 맞춘 다음 나올 것 같습니다..
      

    jsh15932@noutecompany.com